[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[tumili ang sirena]
[hindi malinaw na daldalan]
Hindi kita maalala.
-Mahalaga ba?
-Hindi.
Matalinong desisyon, Hoffman.
Tinitignan kita,
at parang normal ka lang naman.
Mayabang pero normal lang.
Akala ko makikita ko
kung ano talaga ang hitsura ng kasamaan...
pero kamukha mo lang
ang lahat.
Iyon lang ba? Pwede na ba akong umalis?
Ito ang lahat
ng kinuha ko mula sa iyo.
Magtatago ang aking mga kinatawan ng isang kopya ng kaligtasan.
Kung
susundan ako ng mga tulisan mo palabas dito,
kung may mangyari man sa akin,
ang kopyang iyan
ay mapupunta sa mga tagapagpatupad ng batas--
Alam ko kung paano ito gumagana.
Kailangan kong kumuha ng litrato.
Sa atin.
[McVie] Dalawang matandang magkakaibigan.
[mga pag-click ng shutter]
Sana ma-frame mo.
Good luck sa iyong bagong buhay,
Ginoong Hoffman.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
Salamat sa paghihintay.
Uptown, pakiusap.
Sasabihin ko sa iyo kung saan maya-maya.
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
[nagpapatugtog ng beep]
[tumaas ang nakakapanabik na musika]
[babaeng nagsasalita nang hindi malinaw
sa PA]
[tunog ng kampana]
[pagtapik]
[mga ugong ng pinto]
[nawala ang musika]
[tunog ng kampana ng elevator]
[malabong daldalan sa malapit]
[mahinahong dramatikong musikang tumutugtog]
[tunog ng linya]
[awtomatikong boses] Espesyal
serbisyo sa pagsagot, inbox 482.
Isang bagong mensahe.
[Si McVie ay nasa mensahe]
Natanggap na namin ang ulat.
Binayaran ka na
para sa iyong mga serbisyo.
Hangga't si Hoffman
naninindigan sa panig niya,
tapos na tayo.
At saka,
isang mensahe mula sa aking amo.
Isa kang parasitikong basura.
[tumunog ang voice mail]
[tumitik]
[umuugong ang tren]
[nagpapatugtog ng beep]
[mga beep ng digital lock]
-[tumunog ang voice mail]
-Nandito si Hoffman.
Nagpakita siya kagabi.
Iniabot ko na ang mga dokumento
at sumakay ng tren
papuntang Poughkeepsie ayon sa itinagubilin.
Sana
sapat na ang kopya ng kaligtasan.
para hindi ako maapektuhan ng Optimo
at ng sa iyo.
Ipinadala ko ang kalahati
ng pera
sa adres na iyong ibinigay.
Hindi ko inaasahan
ang dami ko rin.
Akala ko mapupunta iyan
para sa bayad mo. Salamat.
[umaalingawngaw ang tren sa malayo]
Maglalaro ba sila nang patas?
[tumunog ang voice mail]
[nagpapatugtog ng beep]
[mga pag-click]
[tunog ng busina ng tren]
[mga apoy na pumuputok]
[malungkot na musikang tumutugtog]
[babae] Ginang Grant?
Kumusta. Ako si Julie.
-Kumusta.
-Magkikita tayo ngayon ni Ginoong Morel.
Salamat.
[tumikhim]
Nasa isang koponan ako noon,
uh, bumubuo
ng bagong uri ng trigo
lumalaban sa paninira ng insekto
sa pamamagitan ng tumpak na pagpaparami.
Parang... Parang
genetic modification,
gumagamit lamang ito ng
mga natural na proseso,
kaya hindi ito napapailalim
sa parehong mahigpit na regulasyon.
Gayunpaman.
Tayo ay may progreso,
pero may napansin kaming mga posibleng
isyu sa human food-chain.
Um, at pagkatapos ay na-CC ako
sa isang e-mail chain
kung saan ang isa sa mga kalakip
ay isang pagtatasa sa kaligtasan ng pagkain
nagpapakita ng mga makabuluhang
epekto.
Nang itinaas ko ang isyung ito
sa senior management,
um, sinabi nila sa akin na
nakita ko ang datos nang wala sa konteksto
at huwag mag-alala.
Pero pagkatapos, um,
di nagtagal, inilipat ako
sa ibang departamento
dito sa Manhattan.
Trabaho sa opisina, pagtatasa ng datos.
Um, at pagkatapos, makalipas ang dalawang buwan,
Natanggal ako sa trabaho
dahil sa isang maliit na paglabag sa time card,
at ngayon ay dumaranas ako
ng tumitinding panliligalig.
Uh...
Ikinalulungkot kong marinig iyon,
Bb. Grant.
Bakit sa tingin mo
nangyayari ito?
Sa bukid, uhm...
Aba, naramdaman kong may tungkulin akong
kumuha ng kopya
ng pagtatasa ng kaligtasan ng pagkain
bilang ebidensya.
Ninakaw mo ang mga dokumento
mula sa mga dating amo mo?
Iyon ba... Pagnanakaw ba iyon?
Maaari ko bang itanong kung bakit mo naisipang
talakayin ang isyung ito
kasama ang aming kompanya?
Sinunod ko ang isang rekomendasyon.
Maaari ko bang itanong kung kanino galing?
Isang kaibigan. Hindi
angkop na sabihin kung sino.
Bb. Grant, pinupuri kita
sa iyong mga intensyon dito,
pero hindi na namin hinahanap
ang ganitong uri ng negosyo.
Uh, mayroong ilang
mga lubos na iginagalang
mga organisasyong sumusuporta sa whistleblower
mas handa talaga--
Hindi. Hindi
suporta mula sa whistleblowing ang kailangan ko.
Kabaligtaran pala.
Gusto ko lang
ibalik ang lahat
at pangakong tatahimik na lang ako
at ipagpapatuloy ang buhay ko.
[mahinang bumubulong]
Pakiusap. Pakiusap.
Mayroon bang makakatulong sa akin?
[malungkot na musikang tumutugtog]
Gaya ng sabi ko, may mga
opisyal na channel, pero, uh...
Tingnan mo, um...
May mga hindi opisyal
May mga taong na-refer na kami
dati.
Kunin mo lang ang numerong ito,
at baka matulungan ka nila.
[suminghot]
-Sino siya?
-Hindi ko pa siya nakikilala,
o siya o sila.
Iyan ang punto.
Isa itong serbisyo ng pagmemensahe.
Tatawagan ka nila pabalik...
o hindi nila ginagawa.
Maging tapat ka lang
sa sitwasyon mo.
[patuloy ang malungkot na musika]
-[tumunog ang alarm]
-[nawala ang musika]
[malakas na tunog ng busina ng tren sa malayo]
[busina ng kotse]
Handa ka na.
Bukas ang lobby
nang 24 oras sa isang araw.
Tumawag ka kung may kailangan ka.
Salamat sa paggawa nito
sa maikling panahon.
Iyan ang ginagawa namin.
Mag-enjoy ka sa iyong pamamalagi.
[sumasara ang pinto]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Uy, ako si Wash,
at isa akong alkoholiko.
-Kumusta, Wash.
Isa...
Siyam na taon at siyam na buwan na akong hindi umiinom
.
At...
Mas lalong naging
mahirap nitong mga nakaraang araw
dahil doon
ako uminom noong una,
at saka ayan ako naman
ang gumagawa ng ginagawa ko.
Dahil proud ako
sa paglilingkod sa puwersa.
At nananatili akong pataas nang pataas.
Halos ganoon. [tumawa]
Pero, uhm...
Ang nakikita ko araw-araw,
sa mga kapwa ko opisyal...
Ako... Ako... Hindi ko alam.
[malabong daldalan
at tawanan sa malapit]
[awtomatikong boses]
Dalawang bagong mensahe.
[sa mensahe]
Nandito na si Hoffman. Sige.
[tumunog ang voice mail]
[sa mensahe]
Ang pangalan ko ay Sarah Grant.
Um, isa akong siyentipiko
nagtatrabaho sa isang kompanya ng biotech,
Cybo Seed.
Ako... May hawak akong
mga materyales
na mga ebidensya
ng isang labag sa batas na pagtatakip.
Magiging publiko sana ako,
pero nagbago ang isip ko.
Hindi ko alam kung paano ito gumagana,
pero gagawin ko
ang anumang kinakailangan.
Ang numero ko ay 693-824-4011.
[tumunog ang voice mail]
[nagmumuni-muni na musikang tumutugtog]
[pagkalabog ng mga key ng keyboard]
??? Kung pakiramdam mo ay buhay ka???
??? Hindi ko masabi ???
??? Malapit na itong matapos ???
??? Ang mundo ngayon ay ???
Ikinagagalak naming
maging mga tatanggap
ng Gantimpala ng Lansing.
Ang pananaliksik na ito ay may potensyal
upang baguhin nang lubusan ang ani ng butil,
lalo na sa mga umuunlad na
bansa, kung saan nila ito kailangan,
pagpapababa ng pag-asa
sa mga pestisidyo.
At sa tulong na ito,
umaasa talaga kami
na makagawa ng pagbabago.
??? Malayo sa lugar na ito ???
??? Isang bagong-bagong paraan... ???
[tunog ng cellphone]
[operator] Kumusta. Ito ang
Tri-State Relay Service.
-Oo. Kumusta.
-May tumatawag
sa pamamagitan ng serbisyo ng relay.
Nakatanggap ka na ba ng tawag sa relay dati?
-Sa tingin ko hindi.
-Ang taong tumawag sa iyo
ay malamang na bingi
o may problema sa pandinig.
Ita-type ng tumatawag
ang kanilang pag-uusap,
at babasahin ko ito sa iyo.
Kapag ikaw na ang magta-type,
ita-type ko lahat ng sasabihin mo.
Makipag-usap nang direkta sa tumatawag
at sabihing, "Sige,"
kapag handa ka na
para sa isang tugon.
Walang mga tawag na nairekord,
at lahat ng sinasabi mo
ay kumpidensyal.
Sandali lang
para magsimula ang tawag mo.
"Ikaw si Sarah Elizabeth Grant."
Ang iyong Social Security number
ay 958-00-4493."
[tunog ng teletype]
"Ikaw ay nagtatrabaho sa Cybo
Sementis Research Institutes,
Tax ID 99-0890590, na nakabase
sa St. Louis. Tama ba iyon?"
Oo.
Kung tapos na,
mangyaring tumugon ng "Sige."
Naku, pasensya na. Pasensya na.
Pasensya na. Sige na.
"Pakipaliwanag naman po ang sitwasyon ninyo."
Nasa isang grupo ako ng pananaliksik
pagbuo ng isang bagong uri
ng trigo na lumalaban sa insekto.
Um, may lumabas na ulat tungkol sa kaligtasan ng pagkain.
na may nakakagambalang datos
tungkol sa mga side effect.
Sinabi ko sa mga boss ko.
Ang sumunod na alam ko,
na-relocate na pala ako
at kalaunan ay pinatalsik.
Nagpatuloy na ang produksyon ng bagong uri ,
ngunit ang mga natuklasang ito
ay pinigilan.
Um, pero nakakuha ako ng kopya
ng ulat tungkol sa kaligtasan ng pagkain.
palabas ng gusali.
Sige lang.
"Nabanggit mo ang mga side effect."
Sa maliit na bilang ng mga kaso,
mayroong mga matinding allergy,
anaphylaxis.
At sa mas mahahabang kaso,
diverticulitis
at kanser
na mas mataas sa base rate.
Tinataya nila
ang napakalaking benta sa buong mundo.
Libu-libong tao
ang maaapektuhan.
Pero kung wala
ang impormasyong meron ako,
imposibleng
masubaybayan ito pabalik
sa mga pagkaing kinain ng mga tao.
[tunog ng teletype]
"Sasabihin mo ba ang dokumentong ito
naglalaman ng malinaw na ebidensya
ng katiwalian?"
Kung ikukumpara sa mapanlinlang
na bersyon ng kanilang ulat, oo.
Sige lang.
"Inalok ka ba nila
ng cash settlement?"
kapalit ng iyong katahimikan?"
Uh, noong una, oo,
pero hindi ako interesado.
Gusto kong gawin ang tama.
Pero
nagsimula na ang pananakot.
[tunog ng teletype]
Kagabi,
sinunog nila ang kotse ko.
Sige lang.
"Kasangkot ba ang mga pulis?"
Hinila nila palayo ang sasakyan
bilang ebidensya,
pero hindi ko sila isinasama.
-Sige.
-"Huwag."
Nasa 200 Chambers Street ba ito
sa Tribeca?"
Oo.
Pero lumipat na ako ngayon
dahil sa mga banta.
Sige. / Sige.
[pagkalabog ng mga key ng keyboard]
"Bumili ng prepaid na cellphone,
patayin mo lang
hanggang sa makarating ka sa isang pampublikong lugar,
pagkatapos ay mag-iwan ng mensahe
gamit ang iyong bagong numero,
bagong address,
at anumang karagdagang detalye."
May nakaparadang van sa harap.
Sa tingin ko ay pinapanood nila ako.
Sige.
"Maaaring tinatapik nila ang tawag na ito."
Sa hinaharap,
gamitin mo na lang ang bago mong telepono."
[tunog ng pagdiskonekta]
Ibinaba na ng tumatawag ang telepono.
Salamat sa paggamit nito
ang Tri-State Relay Service.
Magandang gabi po.
[Si Sarah ay nagre-record]
May naka-park na van sa harap.
Sa tingin ko ay pinapanood nila ako.
Sige.
Sige. 339 East Avenue,
Yonkers, New York.
[nagre-record ang operator]
"Gamitin mo lang ang bagong telepono mo."
Night shift. Sino ang sasama?
[mahina at nakakabagot na musikang tumutugtog]
Ang Batas ng mga Amerikanong may Kapansanan
ng 1990, Seksyon 225,
ipinagbabawal ang mga operator ng relay
na ibunyag ang nilalaman
ng anumang naiparating na pag-uusap
at mula sa pagtatala
ng nilalaman
ng anumang naturang pag-uusap
na lampas sa tagal ng tawag.
Sige. Sige. Ayokong pumunta.
at kumuha ng warrant. Ikaw ba?
-Hindi.
-Saan mo sinabing galing ka?
-Kagawaran ng Pananalapi.
-Mga maling paggamit.
Sige. Kahit may warrant,
wala namang dapat i-search.
Hindi kami nagtatago
ng mga talaan ng aming mga talaan,
kung saan sila nanggagaling,
o kung saan sila pupunta.
Mm.
Ito si Sarah Grant.
Uh, ang bago kong numero
ay 718-493-7071.
1500 Washington Street,
apartment 2Q, uh, 10006.
[tumikhim]
Malapit nang mabili ang kompanya
batay sa tinatayang halaga
na $3.2 bilyon,
na kukumpirmahin
sa isang paghahain ng SEC sa susunod na linggo.
Kung ang impormasyong mayroon ako
ay mabunyag sa publiko,
Masisira ang kasunduang iyan.
Lubos silang binibigyan ng insentibo
para maiwasan iyon,
kaya nga ako natatakot.
[madramang musikang tumutugtog]
[hindi malinaw na daldalan]
[sirenang humuhuni]
[busina ng kotse]
[bumubusina ng kotse]
[mga ugong ng pinto]
[tunog ng cellphone]
-Kumusta.
-May tumatawag sa iyo
sa pamamagitan ng Serbisyo ng Relay.
Nakatanggap ka na ba ng tawag sa relay dati?
Oo. Sige.
"Pagkatapos mong suriin ang iyong
sitwasyon, narito ang detalye."
Matutulungan ka namin
ibalik ang mga dokumento
habang pinapanatili ang impluwensya
upang protektahan ka.
Kailangan namin
ng $50,000 na deposito nang maaga.
Ibabalik ito sa iyo
mula sa perang aming mababawi
sa proseso ng negosasyon.
Kaya mo ba ito? / Kaya mo ba ito?
Oo. Sige.
"Sa mga susunod na araw,
makakatanggap ka
ng ilang kakaibang kahilingan
dinisenyo upang ipakita sa atin
kung ano ang ating kinakaharap.
Pakisunod ang lahat ng mga tagubilin
gaano man ito kakatwa.
Sa hinaharap,
gagamit tayo ng passcode
bago ang bawat pag-uusap.
Sasabihin natin, 'Kredito o debito?'
Sasabihin mo, 'Suriin mo.'
-Naiintindihan mo ba?"
-Naiintindihan mo ba.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[tumunog ang alarma ng sasakyang pang-backup]
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
[umuugong]
Sino ito?
[lalaki] Pakete para sa iyo.
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
Salamat.
[tunog ng cellphone]
-Kumusta.
-Serbisyo ng Tri-State Relay.
Nakatanggap ka na ba
ng relay call dati?
Oo. Sige.
Kredito o debito?
Tingnan mo. Sige.
"Bukas ng umaga,
sumakay ka sa flight ng 10:05
mula Newark hanggang Pittsburgh,
pagkatapos ay 11:50 papuntang Atlanta.
Huwag mong dalhin ang teleponong ito.
Kunin ang mga pakete
kasama ang aming deposito
at ang ulat at ang
pulang markadong telepono na ipinadala sa iyo.
Huwag itong buksan hangga't hindi ka pa nakakarating
sa gate mo sa Pittsburgh."
Ibinaba na ng tumatawag ang tawag.
Operator, may nakalimutan ako.
Maaari ba akong tumawag muli?
Naglagay ang tumatawag
ng kahilingang huwag nang tumawag pabalik
sa linyang ito. Pasensya na, ginang.
-[hindi malinaw na daldal]
-[eroplanong dumadaan sa itaas]
[madramang musikang tumutugtog]
[babae] Susunod.
[lalaking nagsasalita nang hindi malinaw
sa ibabaw ng PA]
-Salamat.
-Maraming salamat.
Kumusta.
[tumunog ang barcode scanner]
[babae sa ibabaw ng PA] Ito ay
isang anunsyo bago sumakay
para sa Flight 8917 patungong Atlanta.
Inaasahan namin
ang isang buong byahe ngayon,
kaya kung gusto mong
i-gate-check ang bag mo,
pakiusap, magkita tayo sa mesa.
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
[tunog ng cellphone]
Kumusta.
Natagpuan ko itong bag
sa may Gate B17.
Hayaan mong hulaan ko. Malapit sa banyo?
-Oo. Paano mo nalaman?
-Lagi naman nangyayari.
Nakasulat doon ang "Sarah Grant".
-Sige. Tatanggapin ko na mula rito.
-Sige. Good luck.
[nawala ang musika]
[tunog ng cellphone]
Kumusta?
Kredito o--
Suriin.
Sige lang.
"Nasaan ka ngayon?"
Sa may gate.
Uh, malapit na kaming sumakay.
Ah, ano ang dapat kong gawin? Sige.
"Mayroon ka ba ng mga pakete?"
-Oo. Sige.
-"Mabuti."
[babae sa PA]
Pasahero na si Sarah Grant,
pumunta po kayo
sa counter ng mga nawawalang ari-arian.
Pasahero na si Sarah Grant.
Konter ng mga nawalang ari-arian.
Titingnan ko.
[operator]
"Huwag pansinin ang lahat ng iba pa
at naghihintay ng mga tagubilin."
[babae sa PA]
Pasahero na si Sarah Grant,
pumunta po kayo
sa counter ng mga nawawalang ari-arian.
"Pumunta ka sa post office
sa concourse D
at ipadala ang parehong pakete.
Tatawagan ka namin pabalik.
Ginoo, may maitutulong po ba ako
sa inyo?
[babae sa PA]
Pasahero na si Sarah Grant,
paki-ulat po sa Gate A29.
Pasahero Sarah Grant,
mangyaring mag-ulat sa Gate A29.
Hindi na ako sasakay
muli sa airline mo.
[madramang musikang tumutugtog]
-Nasaan siya?
-Hindi sumipot.
Paulit-ulit nilang tinatawag ang pangalan niya.
Hindi siya sumipot.
Gusto mo bang ulitin ang lap?
Kung sinusundan nila siya,
Dapat nandito sila sa isang lugar.
[babae sa PA]
Huling tawag para kay Grant,
para sa Flight 8317 patungong Atlanta.
Pasahero na si Sarah Grant.
Huling tawag para sa Atlanta.
[buntong-hininga]
Hindi nila siya sinusundan.
Ano ang ibig mong sabihin?
Tayo ay nabuo na.
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
[buntong-hininga]
-Nasaan ka?
-[Rosetti] Hindi ka maniniwala,
pero nasa post office siya.
Sige.
At ito ay
Norman, Oklahoma, 73019.
Mayroon bang likido,
marupok, o mapanganib?
Hindi.
Kaya,
narito ang mga tracking number mo.
At kung gusto mong sagutan
ang isang survey, nandoon lang iyon.
-Sige.
-Sige?
-Salamat.
Kaya, ang tracking number
ay 840-59-70-0233803.
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
[nawala ang musika]
Sige. Kaya, ano ang matututunan natin?
Hm? Kasi
yung tungkol sa seguridad ng paliparan,
matalino ito, masikip ito.
Bakit mo kami pinapunta
hanggang Pittsburgh?
Mula noong 2001, ang TSA ay nagsara na
ng mahigit 113 sangay sa paliparan.
ng
Tanggapan ng Koreo ng Estados Unidos.
Ang tanging natitira
sa loob ng seguridad
kasama ang Pittsburgh.
Sige. Kaya, may
dalawang PO Box address.
Paghiwalayin mo kami at patuloy mo kaming patakbuhin.
Mukhang gumagana naman talaga.
Oo. Oo.
Alam mo ang iniisip ko?
Sa tingin ko gusto ko ito.
-Yehey.
-[tumawa nang todo]
[Lee] Mas matalino sila
kaysa sa inaakala natin.
[tumatawa]
Uy, mayroon ka bang mga
tracking number para sa akin?
-Ayan na.
-Tingnan natin kung saan tayo pupunta.
Tingnan mo. Sige.
"Magaling. Pakikumpirma na
naipadala mo na ang lahat ng mga dokumento."
-at wala nang ibang kopya."
-Kinumpirma ko.
Nandoon ba sila
sa airport ngayon? Sige.
"Oo."
Kaya, ikaw rin? Sige.
[pagkalabog ng mga key ng keyboard]
"Huwag mo silang kontakin nang mag-isa."
Huwag tumugon
kung makikipag-ugnayan sila sa iyo.
Maaari ka nilang takutin, at
maaari silang makipagkasundo.
Pero ito lang ang tanging kasunduan.
Kapag dumating na ang mga pakete,
bibigyan namin sila ng alok.
Makikipagkita ka sa kanila minsan
para ikaw mismo ang makabalik."
Kailangan ko ba? Sige.
"Pagdating ng panahong iyon, magkakaroon ka na
ng lahat ng kakayahang kailangan mo."
At pupunta ka roon? Sige.
[pagkalabog ng mga key ng keyboard]
"Hindi mo kami makikilala kailanman.
Hindi kami mga bodyguard.
Kami ay mga tagapamagitan.
Makikipagkasundo kami para maibalik
ang mga orihinal na dokumento
at magtago ng isang kopya ng kaligtasan
para masigurong tutuparin ng Cybo Sementis
ang kasunduang iyan.
Sundin ang aming mga tagubilin,
at ikaw ay poprotektahan.
Pero kung hindi,
ilalagay mo ang iyong sarili sa panganib
at aalis na tayo."
Naiintindihan ko. Sige.
" Makokompromiso ang luma mong telepono ."
Ilagay ito sa isang kawali na may tubig na alat.
Gamitin mo na ito ngayon."
Ibinaba na ng tumatawag ang telepono.
Salamat sa paggamit nito
ang Tri-State Relay Service.
Magandang gabi po.
[naputol ang tawag]
[Tutugtog ang "Survive Sunrise" ng ASG
]
??? Hampasin ang mga mata mo ???
??? Kapag hinahanap ko ???
??? Isang puso sa langit ???
??? Sulit bang paniwalaan ???
??? Kapag nararamdaman ko ???
??? Parang nagdurusa... ???
-[tumutugtog ang linya]
-[hinaan ang volume ng musika]
Uy. Oo.
Naka-posisyon na ang kamera ko.
Pero wala akong dala.
Kumusta ka naman?
Kumusta ang pakikitungo sa iyo ng Michigan?
[Rosetti] Mas maganda siguro
kaysa sa Bumfuck, Oklahoma.
-[Napahagikgik si Ryan] Naku.
-[Rosetti] Ang ganda talaga.
??? Tulad ng mga nagdurusa???
-Hi.
-Hi. Gusto kong kumuha ng pakete
para sa kaibigan kong si Archie.
Nasa box 521 siya.
Meron akong tracking number,
pero nakalimutan ko ang susi.
Pwede mo ba
itong kunin para sa akin?
Natatakot po ako, ginang,
na
hindi ako pinapayagan ng mga regulasyon
para magbukas ng mga mailbox
para sa aming mga kliyente.
-Naku, hindi. Talaga?
-Pasensya na.
Kasalanan ko 'to. Dapat pala
naalala ko yung susi.
-Oo.
-[bumuntong-hininga]
Basta... May sakit talaga ang aso ko.
-Ah.
-Oo. Gulong-gulo ang ulo ko.
Pasensya na.
-Naku, sayang naman po, ginang.
-Oo naman.
Isa lang siyang... pagod na matandang dalaga.
-Ah.
-Hindi na magtatagal pa.
[Bumuntong-hininga si Rosetti]
Sa palagay ko ay hindi
mo basta-basta masusuri
para makita kung
dumating na ang pakete?
Ah. Uh...
Uh, sige.
-Salamat.
-Maghintay ka rito.
[buntong-hininga]
Pasensya na po, ginang.
Walang kahit ano diyan.
Aba, ipinadala na ito sa Priority Mail.
Dapat ay dumating na ito.
Pasensya na.
Huh. Sige.
Hindi magandang araw.
Lumipat ba kamakailan lang ang kaibigan mo,
nagkataon ba?
Kung gagawin nila, magkakaroon
ng address na papasahang nakatala,
at kung ito ay inilipat sa ibang ruta,
bueno, maaaring ipaliwanag niyan
ang pagkaantala.
Oo. Pagpapasa ng koreo.
Naku, naku.
May katuturan naman 'yan.
Lumipat lang siya rito, sa totoo lang.
May masasabi ka ba sa akin?
Lalabas ba ang bagong destinasyon
sa lumang tracking number na iyon?
Ngayon, ayan na ang bagay na 'yan.
Hindi palaging ang pagsubaybay
ilipat sa pagpapasa
dahil magkaiba ang mga serbisyong ito
.
Huh. / ...
[Tumutugtog ang "Too Many Creeps" ng Bush Tetras
]
??? Ayoko lang pumunta ???
??? Wala na sa mga lansangan ???
??? Dahil ang mga taong ito
Binibigyan nila ako ng ???
??? Kinakabahan ba sila???
??? Ngayon pa ???
??? Masyadong maraming gago ???
??? Ayoko ???
??? Ito ang pinakamasama ???
??? Oo! ???
[operator] "Ito ay isang mensahe
para kay G. Franklin.
Nabigyan kami ng kopya
ng isang pagtatasa sa kaligtasan ng pagkain
ng Fertile Crescent wheat program ng Cybo Sementis
ni Sarah Grant,
isang dating empleyado ninyo,
na kumuha ng aming mga serbisyo.
Ito ay may habang 311 na pahina
at naglalaman ng dalawang apendiks.
Kapalit ng
iyong walang kundisyong kasunduan
para iwan siya mag-isa,
nais
ibalik ng aming kliyente ang dokumentong ito
at pumayag na
hindi na ito muling babanggitin."
[madramang musikang tumutugtog]
[operator] "Nais ng aming kliyente na
ibalik ang dokumentong ito
at sumasang-ayon na
hindi na ito muling babanggitin.
Lahat ng komunikasyon sa kanya
ay dapat dumaan sa atin.
Mag-iwan ng mensahe
sa 646-167-1573.
Makikipag-ugnayan kami sa iyo
para sa karagdagang mga tagubilin."
Pareho lang ang callback number.
Pupunta sa messaging service.
Tingnan ang punong tanggapan ng serbisyo sa pagsagot.
Sinubukan ko na.
Napakahigpit ng proteksyon ng kliyente.
[tumutunog ang cellphone sa malapit]
[patuloy na tumutunog ang cellphone]
-Kumusta?
-[operator] May tumatawag
mula sa
Serbisyo ng Tri-State Relay.
Nakatanggap ka na ba
ng tawag sa relay dati?
"Ginugulo mo
ang aming kliyente, si Sarah Grant."
Tumigil ka na.
Nilabag niya ang kanyang NDA,
at hawak niya
ang ninakaw na pananaliksik,
kaya walang magagawa. Sige.
"At ngayon ay ibinigay na niya ito sa atin."
Kung sakaling nagdududa ka rito,
ang pahina siyam ay nagsisimula sa:
Ang pagpapahusay
ng clerodane diterpenes
sa Fertile Crescent
sample 7...'"
Sige. Naiintindihan ko.
Sige.
"Nag-iwan kami ng balita sa opisina
ng CEO ng Cybo Sementis,
Ginoong Franklin.
Hinihintay namin ang kanyang tugon.
Ipinarating na ni Ginoong Franklin ang
mensahe mo. [bumubulong] Subaybayan mo.
At binigyan niya tayo ng pahintulot na magsalita
para sa kanya. Sige.
"Sino ang kausap ko,
at ano ang posisyon mo?"
Steve Dawson ang pangalan ko.
Huwag mo nang hanapin. Hindi 'yan totoo.
At ang aking pangkat ang may tungkuling
ibalik ang mga dokumento.
Sige lang.
"Nais naming ibalik ang mga ito
sa lalong madaling panahon,
ngunit upang
protektahan ang aming kliyente,
handa na kami
na ipadala ang mga ito nang sabay-sabay
sa lahat ng naaangkop na
ahensya ng pagpapatupad ng batas
pati na rin sa bawat pangunahing
outlet ng media
kung hindi ka lubos na makikipagtulungan...
-[bumubulong]
-...sa aming mga kahilingan."
Gagawin namin ang aming makakaya para makipagtulungan.
Sige.
"Wala nang mga banta
sa aming kliyente, walang pagmamatyag,
kasama na ang mga gripo ng telepono.
Kapag nasiyahan na kami
sa seguridad ng aming kliyente,
ibabalik namin ang orihinal.
Magtatago kami ng isang
secure na kopya bilang insurance
para sa proteksyon ng aming kliyente."
Paano namin malalaman na dapat kaming magtiwala sa iyo?
Pwede kang maging kahit sino. Sige.
"Magiging kliyente ka rin namin."
Kakailanganin mong
magbayad ng bayad.
Nagtatrabaho kami para sa magkabilang panig
upang matiyak
na ang trabaho ay tapos na
nang walang anumang hindi natatapos na mga gawain.
Para sa ating lahat na kapakanan
na ito ay maging maayos ang takbo."
Ang bait mo naman.
Magkano ang bayad?
Sige lang.
-"Kalahating milyong dolyar na pera."
-Malaking pera iyan.
Paano natin mapagkakatiwalaan
ang mga intensyon ng kliyente mo? Sige lang.
"Tinatapik mo ang
mga unang tawag ng aming kliyente.
Alam mo rin ang tungkol
sa kanilang mga intensyon gaya natin."
Kailangan ko itong patakbuhin
sa loob. Sige.
"Mayroon ka hanggang
katapusan ng araw bukas
para kumpirmahin ang iyong pagtanggap."
Oo, naiintindihan ko. Sige.
"Humanap ka na ngayon ng bagong parking space
at lumayo sa aming kliyente."
Ibinaba na ng tumatawag ang telepono.
Salamat sa paggamit nito
Serbisyo ng Tri-State Relay.
Magkaroon ng magandang--
[tono ng pagdiskonekta]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
Tara na.
[nagsimula ang makina]
Kredito o debito?
[Sarah] Suriin.
Wala na ang surveillance van.
Salamat.
[nagpapatugtog ng beep]
"Mabuti. Ngayon ay maghihintay tayo
nang ilang araw.
Kailangan mong maging matiyaga
at manatiling kalmado.
Kapag natupad na nila
ang kanilang katapusan sa kasunduan,
aayusin namin
ang pagbabalik ng mga dokumento
bago ang huling araw ng SEC
sa susunod na linggo.
Pagkatapos niyan, kakailanganin mong
lumipat ng tirahan nang ilang sandali.
Sa isip, sa isang lugar
sa bansang ito mo mapupuntahan
gamit ang pampublikong transportasyon
para hindi ka nila masubaybayan.
Para ito sa iyong proteksyon
at hindi dapat maging permanente."
Naiintindihan ko.
Sige lang.
Uy, um, gumaganda na ang panahon .
Um, ayos lang ba kung magpalipas ako
ng oras sa labas? Sige.
"Dapat ka na nilang iwan."
Kung may makita kang anumang bagay
na ikinababahala mo, ipaalam mo sa amin."
Paano?
Hindi ka ganoon kadaling
makuha. Sige lang.
"Pagkatapos ng alas-6 ng gabi araw-araw,
mag-iwan ng mensahe
sa numerong mayroon ka.
Isang salita lang.
Kung may mali,
sabihin, 'Panahon.'
Kung ayos lang ang lahat,
sabihin mong, 'Sige.'"
Ang "Sige" ay dalawang salita,
hindi isa. Sige.
[tunog ng teletype]
[pagkalabog ng mga key ng keyboard]
"Napakinggan mo na ba ang The Who?
Unang album.
Unang track sa B side."
-[paglangitngit ng mga key ng keyboard]
-[pagdiskonekta ng teletype]
Ibinaba na ng tumatawag ang telepono.
Salamat sa--
[tono ng pagdiskonekta]
[tumili ang sirena sa malayo]
Nakikita kita sa mga meeting,
pero hindi pa kita nakikitang nagbabahagi.
Gaano ka katagal matino?
Labingsiyam na buwan.
Anong hakbang ang ginawa mo?
Paulit-ulit akong sumusubok sa
ikaapat na hakbang.
-Mm-hmm.
-Sandali lang, sa totoo lang.
-Moral na imbentaryo?
-Oo.
Mga hinanakit?
Oo. Marami akong ganyan.
[tumawa] Nagtatrabaho ka ba?
Anong klaseng gig?
Kadalasan ay paghahatid.
Mga parsela, pagkain, mga bagay na tulad nito.
May dala rin akong maliit na bagay
sa gilid.
Legal?
[tumatawa]
Ayaw mo bang sabihin sa akin?
Delikado?
Mga adik tayo, Jon.
Gumagawa tayo ng mga bagay na nakakaadik.
At kailangan lang natin
silang maging alerto at umatras
kaya hindi natin pinapalitan
ang isang adiksyon ng bago.
Paano kung mahalaga ang ginagawa mo ?
at kailangan bang may gumawa nito?
Bueno, kailangan mong magpasya
kung gaano kahalaga.
Makinig ka, paano mo man pinamamahalaan,
hindi mo lang kailangang gawin ang
lahat nang mag-isa.
Ang katotohanan ay...
hindi mo kaya.
[nagpapatugtog ng beep]
Pumayag na sila sa mga kondisyon mo.
Paano natin ililipat ang pera?
Ano ang gusto mong gawin natin sa susunod?
"Magpadala ng walang markang pera
sa PO Box 897,
Landers, California, 92285,
prayoridad sa magdamag.
Kapag ligtas na itong
natanggap,
maglalabas kami ng
mga karagdagang tagubilin.
Anumang pagkaantala
at ang dokumento ay isasapubliko."
Ibinaba na ng tumatawag ang telepono.
Salamat sa paggamit nito
ang Tri-State Relay Service.
At magkaroon ng magandang araw.
Ang tapang niya.
Sige. Ah.
[Ryan] Gaano katagal
tumatagal ang mga baterya sa mga bagay na iyan?
[Lee] Apat o limang araw.
Sapat na siguro.
-[Ryan] Tama ba?
-[Dawson] Ang galing mo, kaibigan.
-Ilagay mo na lang sa kahon.
-Mabuti na lang at hindi ko na kailangang bayaran.
[Lee] Na-activate na ang tracker.
Ang ganda niyan.
[ Tugtugin ang "Made Of The Sun" ng Heliocentrics ]
??? Bawat piraso ng puzzle ???
??? Nahuhulog sa isa ???
??? Ako ay gawa sa laman ???
??? Ako ay gawa sa araw ???
??? Bumukas nang husto ang Sketchbook ???
??? Maging parang bata ka na lang ???
??? Paano tayo magiging iba ???
??? Ipinanganak para maging ligaw ???
??? Ang aking binhi ng kaunawaan
Tila napakabagal lumaki ???
??? Magbubunga na ngayon
Alam ko, alam ko ???
??? Naramdaman ko ang iyong ???
??? Naramdaman ko ang presensya mo
Simula pa lang ???
??? Hindi na mga estranghero ???
??? Maghihiwalay pa kaya tayo ???
??? Oh, at ang huling pag-asa???
??? Ipinanganak mula sa kawalan ng pag-asa ???
??? Katapusan ng daan ???
??? Pero nagdarasal ako, nagdarasal ako ???
??? Nagdarasal ako ???
??? Lumuluha sa sahig ???
??? Nakahanap ako ng inspirasyon ???
??? Ano ang pinakanasaktan ko???
??? Nagdala ng pagkakatawang-tao ???
[awtomatikong boses]
Espesyal na serbisyo sa pagsagot.
Inbox 482. Isang bagong mensahe.
[Dawson]
Naipadala na ang pakete.
Numero ng pagsubaybay: 4739-27721.
Wala pang isang linggo ang huling araw ng paghahain
,
kaya nasa iyo ang desisyon.
[Hoffman sa mensahe] Sige.
[tumunog ang voice mail]
[Sarah sa mensahe]
Sige... sige.
[tumatawa]
[Pinapatugtog ang "Fightscene" ni Dabrye]
??? Eksena ng away ???
??? Sakayin sila, isuot ang sinturon
Itaas ang mga kamay, itaas ang mga buko-buko ???
??? Eksena ng away, eksena ng away ???
??? Sakayin sila, isuot ang sinturon
Itaas ang mga kamay, itaas ang mga buko-buko ???
??? Eksena ng away, eksena ng away ???
[pakikipag-usap gamit ang sign language]
[tumigil ang kanta]
Alam mo naman 'yan, pare.
Trabaho, trabaho.
Oo. Uh, kailangan ko ng ID.
Minnesota? Oo. Ayos lang 'yan.
Mas mahirap, 'di ba?
Tatlong araw? Ayos 'yan, pare.
Naku, presyo--
Naku, puta. Sige.
Ano?
Bro, sige na nga, pare.
Palagi mo akong binibiro, pare.
Uy, kilala mo ako.
Ano ito?
O ano?
Gusto mo ng apat?
[Tumutugtog ang "Close Watch" ni Agnes Obel
]
??? Hindi kailanman mananalo at hindi kailanman matatalo ???
??? Wala nang natitira
Pumili ???
??? Sa pagitan ng tama at mali ???
??? Walang nawala
At walang nakuha ???
??? Mga bagay pa rin
Hindi na pareho???
??? Sa pagitan mo at ko ???
??? Binabantayan ko nang mabuti
Sa puso kong ito ???
??? Binabantayan ko nang mabuti ang-- ???
[tumigil ang kanta]
[awtomatikong boses] ...482.
Isang bagong mensahe.
[tumunog ang voice mail]
[sa mensahe] Ito si Hoffman.
Hindi kapani-paniwala ang kasaysayan ng pandaraya ng Optimo Pharmaceutical
.
Nagbabayad lang sila ng multa
at paulit-ulit na ginagawa ang parehong bagay.
Ilang tao na ang namatay
dahil sa kanilang mga kasinungalingan?
Mga kasinungalingan na kinasangkutan ko noon.
Hindi ko naabutan ang binyag ng pamangkin ko.
Iniisip ko kung ano pa ang kulang sa akin.
[tumunog ang voice mail]
[Si Sarah sa mensahe] Sige... sige.
Maayos ang lahat sa mundo.
Biro, 'di ba? [tumawa]
Iniisip ko
Ano na ang buhay mo.
[nanunuya] Iniisip ko
kung nakikinig ka pa ba hanggang dito.
[pagbubuhos ng likido]
Nalulungkot ka ba?
[Humigop si Sarah]
-[pag-click]
-??? Nasa phone booth ako
??? Siya yung isa
Sa kabilang pasilyo???
??? Kung hindi ka sasagot
Itatapon ko ito sa dingding ???
??? Alam kong nandyan siya
Pero kailangan ko lang tawagan si ???
??? Huwag mo akong iwanang nakabitin
Sa telepono ???
[tumunog ang voice mail]
[umuugong ang tren]
[pagkalabog ng mga key ng keyboard]
[madamdaming musikang tumutugtog]
[awtomatikong boses]
Inbox 482. Walang bagong mensahe.
[tumunog ang voice mail]
[patuloy ang nakakaantig na musika]
[nagsimula ang makina]
[tunog ng cellphone]
Oo.
[Jon] Ito ay
Serbisyo ng Tri-State Relay.
Nakatanggap ka na ba
ng tawag sa relay dati?
Oo. Tingnan mo.
Pasensya na hindi ako nakatawag.
May problema ba? Sige.
Gusto ko lang makita
kung ayos ka lang.
Oo. Ayos lang ako. Kumusta ka naman?
Ayos ka lang ba? Sige.
Ayos lang ako.
Nakinig ako sa mensahe mo.
Kawili-wiling pagpili ng musika.
Diyos ko.
Nakinig ka hanggang dulo.
Pasensya na. Sige.
Paano mo nalaman na may
orihinal na kantang iyon?
Google.
Gumagamit ako ng makabagong teknolohiya.
Parang hindi mo alam.
Kaya, ano pa ang pinapakinggan mo
bukod sa The Who? Sige.
-Sino ang nagsabing nakinig ako sa kanila?
-Oh, sige na nga.
May oras pa ako.
Kaya kong makinig sa kahit ano
na mairerekomenda mo. Sige lang.
Inirerekomenda ko na panatilihin nating
pinakamaliit ang komunikasyon.
Aba, nanatili ka rito para pakinggan
ang lahat ng huling mensahe ko.
Kaya, ikaw ba?
Sige. / Sige.
Ano ba ako?
Nag-iisa.
Sige lang.
Kakaiba ang makipag-usap sa isang taong
maraming alam tungkol sa iyo
kapag kakaunti lang ang alam mo
tungkol sa kanila.
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Sige lang.
Depende kung ano iyon.
Nagkamali na ba ito minsan?
Sige. / Sige.
Minsan may mga taong tumatakbo.
Minsan kailangan nating lumayo.
Ang mga tagubilin,
hindi lahat ay nakikinig.
Sisikapin kong maging maayos ang aking pag-uugali.
Magandang gabi.
[tono ng pagdiskonekta]
Bagong numero iyan. Patakbuhin mo.
Maganda. Naka-off na.
-[klerk] Sige, handa ka na.
-Salamat.
-Hehe . / Hehe
.
Mayroon akong mailbox sa California.
Doon ako karaniwang nakatira.
Pero pupunta ako sa Europa
para sa isang buwang negosyo.
Alam ko. Kawawa naman ako.
Um, puwede ko bang
ipa-forward lahat ng email ko sa pinsan ko?
-sino ang nakatira sa Poughkeepsie?
-Oo. Posible iyon.
At gumagalaw na nga siya.
Ano ang gagawin ko?
-Ipadala sa General Delivery?
-Oo. Nakuha mo.
Kakailanganin niya ng ID
para makakuha ng kahit ano.
Sige. Astig.
Gawin natin 'yan. Salamat.
Kaya, manggagaling ito
sa Landers, California.
At ang pangalan ng taong
pupuntahan nito?
Si Sarah na may "H." Grant.
Hmm. / ...
[hindi malinaw na daldalan]
[umuugong ang trapiko]
[tumatahol na sirena sa malapit]
-[tumunog ang voice mail]
-[sa mensahe] Ito si Dawson.
Ayon sa USPS,
naihatid na ang pera.
Ang paghahain ng SEC
ay sa loob ng tatlong araw,
kaya inaasahan namin
ang mga kaayusan sa paglilipat
sa lalong madaling panahon.
Pero may problema tayo.
Sinabi mo kay Mr. Franklin
na mayroon kang 311-pahinang dokumento.
Pero ang buong ulat
ay 327 pahina
na may 16 na pahina
ikatlong apendiks.
Kailangan namin ang lahat ng pahinang ibinalik.
Kung hindi, bakit tayo nagbayad
kalahating milyong dolyar?
Tik-tok, puta. / Tik-tok, puta.
[nagpapatugtog ng beep]
[operator]
"Sinabi mo sa amin na nagpadala ka na
lahat ng kaugnay na dokumento."
Ginawa ko.
-Sige.
-"Paano naman ang Apendiks C?"
Nawawala ito."
Walang impormasyon doon.
Puro maliliit na letra lang ang lahat.
Walang kinalaman
sa pananaliksik. Sige.
[madramang musikang tumutugtog]
"Bakit mo naman iiwan 'yan?"
Hindi ko lang naisip.
"Nasa iyo pa ba ito?"
-Oo, oo. Sige.
-"Kailangan nila ito."
Ipapadala ko ito sa iyo
tulad ng dati. Sige.
"Masyadong matagal.
Binalaan ka na.
Dapat mong sundin ang mga hakbang,
kung hindi ay hindi ka namin mapoprotektahan."
Huwag mo sana akong hayaang gawin ito
nang mag-isa. [mahinang umiiyak]
[malakas na tunog ng busina ng tren]
[malakas na musikang tumutugtog]
"May tindahan ng diyaryo sa
kanto ng ika-7 at ika-46 na daan.
Ilagay ang sobre sa mga pahina
ng kopya sa ibaba
ng The Washington Post, na siyang
pangalawang tumpok sa kaliwa.
Kung gayon, umalis ka na sa lugar na ito."
[patuloy ang nakakakabang musika]
[tumatahol na sirena sa malapit]
Pumunta.
[patuloy ang nakakakabang musika]
[mga ugong]
-Salamat.
-[klerk] Oo. Walang problema.
-Kumusta?
-[clerk] Maaga pa.
[Jon] Oo?
[klerk] Iyon lang?
[mga sipol]
[patuloy ang nakakakabang musika]
[Ryan] Pwede ko bang makuha ang litrato mo?
Ginagawa ko ito sa mga taga-New York
sa kanilang natural na tirahan.
Alam mo ba ang sinasabi ko?
[patuloy ang nakakakabang musika]
Tara na!
Iniwan ko ito saPost
na kopya sa ibaba, iniwan ang tumpok gaya ng sinabi mo.
"Ang Washington Post
ay pangalawa mula sa kaliwa."
Pangalawa mula sa kaliwa.
Pasensya na talaga.
Ang bilis ng lahat.
Uh, babalik ako para gawin 'yan.
[pagkalabog ng mga key ng keyboard]
"Wala na iyon nang mga oras na iyon.
Alam mo ba na sinusundan ka?"
[Sarah]
Hindi. Akala ko itinigil na nila iyon.
Pasensya na talaga. Kasalanan ko 'to.
Huwag kang lumayo.
[pagkalabog ng mga key ng keyboard]
[tono ng pagdiskonekta]
Kaarawan ko ngayon, puta!
Birthday ko ngayon,
at bibigyan kita ng kendi!
At bigyan mo
rin ako ng ilang mga tiket sa lotto.
Ilagay ang...
Ilagay ang kendi... Putek.
[bumulalas]
[tumatawa]
[madramang musikang tumutugtog]
Hoy! Hoy! Hoy! Hoy!
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
Nakuha mo ba? Nakuha mo ba?
Salamat.
Hoy! Hoy, hoy! Nasaan na?
Nasaan na?
Ano ba 'to, pare?
Saan mo ito inilagay?
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
[nawala ang musika]
Siya 'yon doon.
-Guwardiya.
-[Ryan] Walanghiya.
Ang lalaking ito ang nandito.
Nakaupo ako roon, pinagmamasdan ko
ang lalaking nakasuot ng magaspang na suit.
At nandiyan lang ang walanghiyang ito.
Oo, natatandaan mo siya?
[tunog ng cellphone]
-Oo.
-[operator] May tumatawag
sa pamamagitan
ng Tri-State Relay Service.
Nakatanggap ka na ba ng tawag
mula sa amin dati?
Oo, oo.
Bigyan mo lang ako ng isang segundo, pakiusap.
Hoy, ikaw. Hoy, hoy. TTY.
[Umungol si Dawson]
Oo. Nandito ako. Sige.
"Mayroon kaming 40 kopya,
kasama ang nawawalang apendiks,
handa nang kumalat sa buong
mainstream
at alternatibong midya.
Pumayag kang tumigil sa pagsunod
at panggugulo sa kanya."
Nasa Times Square siya
na may dokumentong naglalaman ng
sensitibong materyal.
Hindi mo malalaman 'yan
kung hindi mo siya sinusundan.
Gusto mo bang i-publiko natin ito?"
Humihingi kami ng paumanhin. Paumanhin.
Nagkamali kami.
At gagawin namin ang eksaktong sinabi mo
mula ngayon. Sige.
"Ang paglilipat ay magaganap
sa pagitan ng aming kliyente."
at ang iyong CEO, si Franklin,
nang personal,
sa isang pampublikong lugar na aming napili
ng alas-7 ng gabi sa Huwebes."
[Dawson]
Wala sa bayan si Ginoong Franklin.
Sige, ibalik mo siya.
"Pakiusapin mo siyang bumalik."
Ah, oo. Susubukan ko ang aking makakaya.
Huwebes ang araw bago
ang paghahain ng SEC.
Malapit na 'yan.
Sige.
"Mas mabuting pagsikapan mo ito."
Ibinaba na ng tumatawag ang tawag.
Salamat sa paggamit--
[tono ng pagdiskonekta]
Ayan na. Nakuha na natin ang ating tauhan.
Siya iyon.
Dadalhin natin siya sa mga kaibigan natin
sa isang fusion center.
Para sa pagkilala ng mukha?
Sa tingin ko hindi pa ito sapat.
Iyan ang pinakamagandang frame
ng mukha niya na meron kami.
[tunog ng cellphone]
[patuloy na tumutunog ang cellphone]
Nakakonekta na ang iyong tawag.
Ayos ka lang ba? Sige.
Uh, ikaw ba ang--
Nandyan ka ba?
Kumusta?
"Nasa atin na. Itinakda na natin
ang palitan para sa Huwebes."
Hanggang sa muli,
tatawag ka araw-araw nang isang beses
at mag-iwan ng mensahe.
Sasabihin mo, 'Sige,'
o sasabihin mo, 'Panahon.'
Wala nang iba pa.
Susundin mo ang mga tagubilin
dahil sa pagkakataong ito,
Aalis na tayo.
Naiintindihan mo ba?"
Oo.
-Sige.
-Ibinaba na ng tumatawag ang tawag.
Salamat sa paggamit
ng Tri-State Relay Service.
Magandang gabi po sa inyo.
[naputol ang tawag]
[tumili ang sirena sa malayo]
[hindi malinaw na daldalan]
Uy. Um, gusto ko sanang
mag-book ng mesa.
Sinundan namin ito hanggang sa Bell.
May pambansang
sentro ng pamamahagi doon.
Tapos nawala namin ito.
Babalik ba ang signal?
[Lee]
Walang mga reserbang baterya.
[Dawson]
Saan na ito pupunta mula roon?
Maaari itong literal na maging kahit saan.
[malakas na musikang tumutugtog]
Sige.
[sa mensahe] Sige.
[tumunog ang voice mail]
[sa mensahe] Si Hoffman ito.
Sinusuri ko
ang mga obituaryo ng mga bayan
na bahagi ng
mga pagsubok ng Optimo.
Mga malulusog na kabataan
Biglang namamatay.
Ilan pa ang naroon?
Alam nating lahat
hindi sapat ang mga pagsubok.
Sabi nila ligtas na ang mga bagay-bagay
matagal pa bago pa tayo nakakaalam nang sapat.
Alam mo kung gaano kalawak
ito naipamahagi.
Milyun-milyong tao
ang maaapektuhan,
pero itatanggi ito ni Optimo.
Nagkaroon ako ng pagkakataong gumawa ng isang bagay,
at sinira ko ito.
May dugo ang mga kamay ko.
Hindi mo kasalanan.
Tinulungan mo ako.
Salamat.
Hindi na kita guguluhin pa.
[tumunog ang voice mail]
Ako si Jon, at isa akong alkoholiko.
[lahat] Kumusta, Jon.
Dahil lumalaking Muslim, hindi ka
dapat uminom ng alak.
Ako, uh...
Kaya, lumaki akong Muslim
sa New York...
pagkatapos ng 9/11.
Nakakabaliw.
Akala ko
makakatulong ang pag-inom para maging maayos ang lahat
at mas kumonekta lang sa mga tao.
At ginawa nga nito, nang kaunti.
Hindi niya ako napigilan na
laging mapahamak.
Pero kapag nangyari iyon,
makakatulong iyon para manhid ako.
Kaya, kahit papaano, nakatulong ito.
At pagkatapos ay nakakuha ako ng trabaho
sa Wall Street.
Matindi ito.
Ang pag-inom ay bahagi ng pakikibagay.
At ito ay isang paraan ng pakikitungo
nang may pressure na matugunan
ang mga nakakabaliw na target na ito.
Walang paraan
para magkita sila.
Hindi nang hindi binabago ang mga patakaran
at panloloko sa mga tao.
Kahit gaano ko kagustong maging
bahagi ng isang bagay,
Ayokong maging
bahagi niyan.
Kaya, nagsimula akong
mangalap ng impormasyon,
at dinala ko ito sa aking mga nakatataas.
Tiningnan nila ito.
At wala naman talagang nangyari.
Ang imbestigasyon ay may isang panig lamang.
Nawala ang lahat.
At nang mangyari iyon,
tinalikuran ako ng mga taong matagal ko nang kakilala ,
nagsimula nang magkalat ng mga tsismis
tungkol sa akin.
Alam mo na, kinukuwestiyon ang katinuan
at integridad ko.
At nagsimula akong maging,
uh, paranoid
at agresibo at lasing.
Nang dumating sila sa akin
dala ang pakete ng severance na ito,
ito ay nakatali sa isang NDA.
Gumaan ang loob ko.
Kaya, ako, uh...
Kinuha ko ang pera.
Pinanatili kong tikom ang bibig ko,
ibinuhos lahat iyon sa lalamunan ko.
Pero dala-dala ko pa rin ang matinding guilt
at kahihiyan noong mga oras na iyon.
At patuloy kong iniisip
na isa akong duwag.
At mahina ako. Nanghihina ako.
Nakatanggap ako ng tawag mula sa isang tao
kagabi,
at parang... nalilito siya ...
at sira.
At sa tingin ko hindi
siya makakarating, sa totoo lang.
Ayokong matapos nang ganito.
Salamat, Wash.
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[umuugong]
[tunog ng cellphone]
"Ang orihinal na kopya ng ulat
ay naghihintay sa ilalim ng iyong pangalan
sa Pangkalahatang Paghahatid sa
pangunahing tanggapan ng koreo sa ika-8.
May naka-book na mesa
para kay Adam Franklin
sa restawran ng Gaia & Loki
ng alas-7 ng gabi ngayong gabi.
Sumakay ka ng taxi doon
at paghintayin mo ito.
Dalhin ang ulat sa dilaw na numero
ng teleponong may markang ipinadala sa iyo.
Pagdating niya,
ibigay sa kanya ang mga dokumento,
kumuha ng litrato
kayong dalawa,
bumalik sa taxi
at tumungo sa bayan.
Makakatanggap ka
ng karagdagang mga tagubilin pagkatapos.
Naiintindihan mo ba?"
Oo, ginagawa ko. Sige.
Ibinaba na ng tumatawag ang telepono.
Salamat sa paggamit nito
ang Tri-State Relay Service.
Magkaroon ng magandang araw.
"
Kailangang dumalo nang personal si G. Franklin,
at kakailanganin ng aming kliyente
na magpakuha ng litrato kasama siya.
Ibabalik niya ang orihinal na
kopya ng ulat,
at magtatago kami
ng isang kopya ng kaligtasan
para masigurong lahat
susunod sa kasunduan."
Ibinaba na ng tumatawag ang telepono.
Salamat sa paggamit nito
ang Tri-State Relay Service.
Magkaroon ng magandang--
[madramang musikang tumutugtog]
[bartender] Maaari ba akong kumuha ng
isa pang club soda?
Hindi. Ayos lang ako.
-Sige.
-Salamat.
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
[nagpapatugtog ng beep]
[awtomatikong boses]
...isang bagong mensahe.
[Sarah sa mensahe] Panahon.
Alam kong dapat pala ay tumawag ako.
Hindi mo kailangang mag-alala.
Ayos lang ako.
Alam nila kung sino ka.
Sabi nila, pagkilala sa mukha.
Mayroon akong positibong pagkakakilanlan mo
sa Times Square.
Sinabi nila sa akin ang pangalan mo.
James Keaton.
Nasa malaking panganib ka, James.
Kasalanan ko ito.
Kailangan mong umalis dito
at lumayo.
-Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
-Nagkamali ako sa Times Square,
kaya ako
mismo ang gagawa nitong paglilipat.
-Naku!
-May konsiyerto
ng Piano Trios ni Schubert
sa munisipyo.
Pampubliko ito,
gaya ng sabi mo dapat nga.
-Naku!
-Sinabihan nila akong huwag sabihin sa iyo,
pero kailangan ko.
At bilang pasasalamat sa iyo
sa pag-aalaga sa akin.
Paalam, James. Mag-ingat ka.
[bumubusina ng kotse]
Hayaan mo akong kumuha ng tiket.
Narito ka.
-Itago mo na ang sukli.
-Salamat.
[tunog ng beep ang detektor]
[may tumutugtog na musikang klasikal malapit sa malapit]
Naku, ano 'yan?
Ito ay isang aparatong tinutulungan ng pandinig
para sa mga bingi.
Sige.
Kailangan mong suriin.
[pagpapatuloy ng musikang klasikal]
[tunog ng linya]
[tunog ng alarma]
[tumigil ang musika]
[patuloy na tumutunog ang alarma]
[bulungan ng mga manonood]
[mga ungol]
[hininga ang mga tao]
Ako ito. Ako ito.
Credit man o debit.
Isa itong patibong. Darating sila
para hulihin ka. Sige na.
[madramang musikang tumutugtog]
Pasensya na. Pasensya na.
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
-[patuloy na tumutunog ang alarma]
-Galaw, galaw, galaw!
-[umiiyak na sirena]
-Isuot mo ito.
Isuot mo ito. Hubarin mo ito.
Ibinigay mo ba ito sa kanila?
Ang ulat.
-Hindi.
-Mabuti.
Kailangang maging totoo ang banta natin na magpahayag ng saloobin sa publiko .
Ito lang ang tanging leverage na meron ka.
Sumakay ka ng tren papuntang Poughkeepsie.
Magbabayad ka gamit ang cash.
Pagdating mo roon,
pumunta ka sa Grand Hotel.
Nag-book ka gamit ang sarili mong pangalan,
pero mali ang spelling mo, 'di ba?
Kailangan ko nang bumalik sa apartment
at kunin ang mga gamit ko.
Hindi, hindi mo ginagawa. Hindi mo kaya.
Paano ka nila nakontak
?
Sila, uh...
Nag-ring sila ng intercom.
Sinaktan ka ba nila?
-Hindi.
-Sige, mabuti.
Pagdating mo diyan, tawagan mo ako
at sabihin mong ayos ka lang.
Tatawagan kita agad--
Makikipag-ugnayan kami sa iyo
gamit ang numero ng PO Box.
Okay lang? Kailangan mo '
yang tandaan.
Sasabihin mo na lang ba sa akin?
Kailangan kitang protektahan
habang naglalakbay ka.
Pumunta ka sa punong tanggapan ng koreo,
humingi ng sobre.
May susi ito sa PO Box.
at ang iba pang
mga tagubilin.
Sila!
Tara na.
Dito.
Grand Central. Tara na.
Ayos ka lang.
-Nasa iyo na ba ang mga papeles?
-Oo.
Simula ngayon, cash na lang.
Gumamit ka ng card,
tu-trackin ka nila. ID.
May bago ka nang hinihintay
sa post office.
Tumigil ka. Tumigil ka.
Bakit mo ginawa ito para sa akin?
Trabaho ko 'yan.
Iyon lang ba?
Alam mo, eksakto at hindi ka
katulad ng inaakala ko, James.
Hindi ko iyon pangalan.
Nagsinungaling sila sa iyo.
Ano ang pangalan mo?
Si Ash pala.
Ashraf.
[mga pangungutya]
Ako na ba ang pinakamasama mong kliyente,
Ashraf?
Siguro.
Hoy.
Magiging maayos ka rin.
Sumama ka sa akin, Ashraf.
Hindi ko kaya.
Paalam.
Panatilihin ito.
Huwag kang lumingon.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[lalaking nagsasalita nang hindi malinaw
sa ibabaw ng PA]
[nawala ang musika]
[malakas na musikang tumutugtog]
[tunog ng cellphone]
"Ano ba ang plano mo noon?
Na nagloloko lang ako?
Sisiguraduhin kong
hindi mo siya mahahanap.
Wala na siya at wala na rin ako."
[naputol ang koneksyon sa teletype]
Ibinaba na ng tumatawag ang tawag.
Salamat sa paggamit
ng Tri-State Relay Service.
Manalo ka--
[buntong-hininga]
Salamat.
[tunog ng cellphone]
Sarah, hindi mo magagamit ang teleponong ito.
Okay?
Kailangan mo na agad itong alisin .
[Dawson] Natutuwa akong
marinig ko na sa wakas  ang boses mo.
Nababagot na kami sa kakausap
sa walang kwentang relay service na ito.
Ang maliit na teleponong ito ay naging
lubhang kapaki-pakinabang. Salamat.
Kukunin ko siya para sa iyo.
[Sarah] Huwag mong gawin ang sinasabi nila.
Sinusubaybayan nila ako.
Sarah, makinig ka sa akin.
Kailangan mong manatiling kalmado.
-Kasalanan ko.
-Makinig ka sa akin.
Aalamin natin ito.
-Manahimik ka lang para sa akin.
-Umalis ka na lang.
[Dawson] Ibigay mo rito.
Gagawin mo ang
sinasabi natin ngayon.
-Naiintindihan mo?
-Pakinggan mo, bitawan mo siya.
Okay?
Ilalabas na ang mga dokumento, lahat ng mga iyon.
-Naririnig mo ba ako?
-At pagkatapos ano, ha?
Ang ideya ng mga mamamahayag o
ng kanilang mga mambabasa na talagang nagmamalasakit,
Isa itong maganda at liberal na pantasya.
Karamihan sa media ay nakikipagtulungan
pa rin sa amin,
kaya hindi sila mag-i-publish
nang nagmamadali.
At dahil diyan, wala nang ibang mga conspiracy
theorists ang nasa social media.
Good luck diyan.
Hulaan mo. Mga tagapagpatupad ng batas
ay magbabasa
nang mas malapitan,
kaya huwag mo akong pilitin.
Ang mga sobre ay may label na
-at naselyuhan.
-Ito ang kasunduan.
Sasama kami sa iyo
saan
mo man itatago ang iyong mga dokumento,
at ibibigay mo sa amin
ang lahat ng kopya ng ulat,
kasama ang kopya mo para sa kaligtasan,
at hahayaan namin siyang makaalis nang hindi nasaktan.
At ikaw rin,
kung mag-alaga ka.
Dapat
wala ka nang iniisip.
May iba pa akong kliyente
na dapat isaalang-alang.
Sa tingin mo ba talaga
may pagpipilian ka?
??? Laro lang 'yan ???
??? Ito lang... ???
[madramang musikang tumutugtog]
[tumatawa]
[tunog ng linya]
[Dawson] Oo?
Oo, gagawin ko.
Dadalhin kita
sa lahat ng talaan. Gagawin ko.
Mabuti iyan. Napakabuti iyan.
Bukas ng madaling araw, pupunta ka
sa apartment ng kliyente mo.
-[Pagkalabog ng kuryente]
-[Umungol ang abo]
[hininga]
[mga ungol]
Sarah, ayos ka lang?
Ayos lang ako.
[mga ungol]
Nasaan ang mga dokumento?
Pinalaya mo na siya, sasabihin ko sa'yo.
[mga ungol]
Tumigil.
Gusto mo ang mga dokumento,
kailangan mo tayong dalawa na buhay.
Kaya, bakit hindi mo na lang siya pakawalan,
at mag-usap tayo.
Hindi ko talaga siya kailangan.
Uy! Dali na.
[humagulgol]
-Hoy!
-Nasaan ang mga dokumento?
10001 Timog Ikalawang Kalye,
Newark.
[Lee] Newark.
10001 Timog Ikalawang Kalye.
Gusto ka niya. [tumawa]
[tumitik ang mga gulong]
[mga ungol]
[umungol]
Naku, ikaw na puta!
[umunguya tapos sumigaw]
[bumusina ng kotse]
[parehong ungol]
[mahina at nakakabagot na musikang tumutugtog]
[mga ungol]
[Umuungol ang abo]
[Dawson] Naku, ikaw na puta.
[patuloy ang nakakakabang musika]
Tumigil.
[Dawson] Magaling, boss.
[hinihingal]
[mga ungol]
Ano ang gusto mo?
Gusto namin ang kopya mo ng
ulat ng Optimo Pharmaceutical.
Oo. Tungkol ito kay Hoffman.
Dito, dito. Dito.
[mga ungol]
[Dawson] Buksan mo.
Sige, sige.
Tara na.
Ito? Halika rito.
[Umungal ang abo]
Tara na.
[Umungol ang abo]
Ito? Ha? Ano?
Kailangan mong tanggalin ang tali sa mga kamay ko
para maabot ko ito.
Pati mga binti. May dalawa pa akong alarm
na dapat patayin pagpasok ko.
Puputulin ko sila. Sinaksak mo ako
sa binti ko.
Ilalagay ko 'to
sa tadyang mo, maniwala ka.
Sige na, simulan mo na.
[tunog ng keypad]
-[error beep]
-Naku!
Sandali lang.
Kailangan ko lang mag-concentrate, okay?
[Dawson] Sige na. Sige na.
[tunog ng keypad]
[beep ng error]
Walang nangyayari.
Babarilin ko talaga siya. / Babarilin ko talaga siya.
[tunog ng keypad]
Ano ba 'yan? Hoy!
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[Umungol ang abo]
[Sipol ni Dawson]
[patuloy ang nakakapanabik na musika]
[Umungol si Ryan]
[mga ungol]
[madramang musikang tumutugtog]
-Kailangan ko ng baril.
-Huwag mo siyang patayin.
Kailangan natin ang kodigo.
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
[mga putok ng baril]
-[bumusina ng kotse]
-[tumitik ang mga gulong]
[umaangal]
[putok ng baril]
Tatawid siya ng riles. Sige!
[pagpapatuloy ng dramatikong musika]
[naging kapanapanabik ang musika]
[mga ungol]
Nandito siya!
Manatili ka sa tabi niya. Hawakan mo siya!
[ang musika ay nagiging dramatiko]
[putok ng baril]
Ibigay mo sa akin ang code,
at papayagan na kitang umalis.
Gagawin ko.
[tumigil ang musika]
Gawin mo.
[tumili ang mga sirena]
Hindi.
[malungkot na musikang tumutugtog]
[opisyal 1] Itaas ang iyong mga kamay!
Mga kamay kung saan nakikita ko sila.
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
[patuloy ang malungkot na musika]
[opisyal 2]
Sige, diyan ka lang.
Manatiling kalmado. Manatiling kalmado.
[mahinang sigaw ng mga opisyal]
[opisyal 1]
Tingnan mo ang mga kamay mo!
-Teka, okay?
-Tumahimik ka!
Tara. Sa kotse. Tara.
Ano ito?
Nakatanggap ako ng mga dokumento na nagpapakita ng
mga produkto ng Optimo Pharmaceutical
may mga masamang epekto,
at alam na nila ito.
Sinubukan nilang takpan
ang ebidensya.
Natanggap ko na ang mga internal memo.
Natanggap ko na ang mga e-mail.
Nakuha ko na ang lahat.
Bakit mo ito hawak?
Ito ang ginagawa ko. Tinutulungan ko ang mga taong
nakakahanap ng mga bagay na tulad nito.
Na nakakakita ng mga bagay na maaaring
hindi nila dapat makita,
na dapat sana'y tumingin
sa ibang direksyon, ngunit hindi nila magawa.
Ngayon, kailangan ko itong ibigay
sa isang taong pinagkakatiwalaan ko.
Oo.
[patuloy ang malungkot na musika]
[nawala ang musika]
Medyo mabigat doon.
-Salamat.
-Sige.
[mahinahong dramatikong musikang tumutugtog]
[tunog ng kampana]
[hinipan ang sipol]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
[diyalogong hindi marinig]
[malakas na tunog ng busina ng tren]
[Tumutugtog ang "Cold Caf??" ni Karen Marks
]
??? Sa esplanade ???
??? Lumamig na ang kape ko ???
??? Hindi ko malilimutan ang mga tunog ???
??? Iniwan mo ako ???
??? Pag-ibig at telebisyon ???
??? Huwag mong bigyan ng pangalan???
??? Kunin mo pa rin???
??? Walang masisilungan
Sa buhay ko ???
??? Ang mga mata mo ay nasa akin ???
??? Usok sa ating mga bibig
Hanggang umaga ???
??? Mga salita mo sa isip ko ???
??? Hindi na ako natutulog ???
??? Sa esplanade ???
??? Lumamig na ang kape ko ???
??? Hindi ko malilimutan ang mga tunog ???
??? Iniwan mo ako ???
??? Sa esplanade ???
??? Lumamig na ang kape ko ???
??? Hindi ko malilimutan ang mga tunog ???
??? Iniwan mo ako ???
??? Hindi ako natutulog ???
??? Hindi na ako natutulog ???
??? Ngayon pa ???
[nawala ang kanta]
[madramang musikang tumutugtog]
[natapos ang musika]